Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Say it.
Dis-le.
Why did you come to someone else's home?
Pourquoi es-tu venu chez quelqu'un d'autre ?
Isn't this my dress?
N'est-ce pas ma robe ?
Your dress
Votre robe
fell onto my balcony.
est tombée sur mon balcon.
I climbed up to return it to you.
Je suis monté pour te le rendre.
You climbed through the window?
Vous êtes passé par la fenêtre ?
That's so dangerous.
C'est tellement dangereux.
It's not dangerous.
Ce n'est pas dangereux.
You're not lying to me?
Tu ne me mens pas ?
I'm not lying to you.
Je ne vous mens pas.
I wouldn't lie to someone I like.
Je ne mentirais pas à quelqu'un que j'aime bien.
Even if you like someone,
Même si vous aimez quelqu'un,
you can't just enter their home.
Vous ne pouvez pas simplement entrer chez eux.
Don't scare him.
Ne lui faites pas peur.
Thank you for bringing my dress.
Merci d'avoir apporté ma robe.
Don't do this again next time.
Ne recommencez pas.
It's too dangerous.
C'est trop dangereux.
If he's always been like this,
S'il a toujours été comme ça,
he won't change even after fifteen years.
Il ne changera pas, même après quinze ans.
Did I get my investigation all wrong before?
Ai-je complètement mal mené mon enquête auparavant ?
Why do you run away when you see me?
Pourquoi t'enfuis-tu quand tu me vois ?
If you chase me, I'll run.
Si vous me poursuivez, je m'enfuirai.
Even if you like someone again,
Même si vous appréciez à nouveau quelqu'un,
don't climb over walls.
Ne franchissez pas les murs.
It's a special time now.
C'est un moment particulier.
She's in danger.
Elle est en danger.
Someone is bullying her.
Elle est victime de harcèlement.
Bullying?
Intimidation?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Tell me.
Dites-moi.
Who's bullying her?
Qui la harcèle ?
Don't pull me, don't pull me.
Ne me tire pas, ne me tire pas.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
He fell by himself.
Il est tombé tout seul.
Yu Xingchen, are you okay?
Yu Xingchen, ça va ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici ?
It's getting late.
Il se fait tard.
My mom is calling me home for dinner.
Ma mère m'appelle pour dîner à la maison.
I'll head back now.
Je rentre maintenant.
Investigating again?
Vous enquêtez à nouveau ?
I want to check the footage from that day.
Je veux visionner les images de ce jour-là.
Is that okay?
Ça vous convient ?
Hello, Tang Song.
Bonjour, Tang Song.
Zhang Chuan was here on the day it happened.
Zhang Chuan était présent le jour où cela s'est produit.
Is there a problem with him?
Y a-t-il un problème avec lui ?
Zhang Chuan's intellectual disability
Le handicap intellectuel de Zhang Chuan
is real, not faked.
C'est réel, pas truqué.
He's liked Su Ruo since high school.
Il aime Su Ruo depuis le lycée.
And he still does to this day.
Et il le fait encore aujourd'hui.
By the way,
D'ailleurs,
he climbed the balcony fifteen years ago
il a escaladé le balcon il y a quinze ans
and entered Su Ruo's home.
et entra chez Su Ruo.
Even if he's liked Su Ruo for fifteen years,
Même s'il apprécie Su Ruo depuis quinze ans,
so what?
Et alors ?
Haven't you liked Su Ruo for fifteen years too?
Vous aussi, vous aimez Su Ruo depuis quinze ans, n'est-ce pas ?
The clues you mentioned
Les indices que vous avez mentionnés
we already have them.
Nous les avons déjà.
If it's not your business, stop investigating.
Si cela ne vous regarde pas, arrêtez d'enquêter.
Su Ruo.
Su Ruo.
I haven't contacted her in a long time.
Je ne l'ai pas contactée depuis longtemps.
Why ask about this suddenly?
Pourquoi poser cette question soudainement ?
Tang Song is right.
Tang Song a raison.
I've always liked her.
Je l'ai toujours bien aimée.
I've never let go.
Je n'ai jamais lâché prise.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Brother.
Frère.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
I'm Ning Jing.
Je m'appelle Ning Jing.
Your Meixian Ayi has a daughter
Votre Meixian Ayi a une fille
named Ning Jing.
nommé Ning Jing.
Sorry.
Désolé.
I didn't have time to tidy up.
Je n'ai pas eu le temps de ranger.
Come on.
Allez.
From the looks of it,
À première vue,
you never tidy up, do you?
Tu ne ranges jamais, n'est-ce pas ?
I kept calling you, but no one answered.
J'ai essayé de vous appeler plusieurs fois, mais personne n'a répondu.
So I thought I'd come check on you.
Alors je me suis dit que j'allais venir prendre de tes nouvelles.
I was busy just now.
J'étais occupé(e) tout à l'heure.
I saw it was an unknown number,
J'ai vu que c'était un numéro inconnu,
so I ignored it.
Je l'ai donc ignoré.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
You look distracted.
Tu as l'air distrait.
I've had something unusual these days.
J'ai vécu quelque chose d'inhabituel ces derniers temps.
So I just...
Alors je...
But it's fine.
Mais ça va.
I like people with personality.
J'aime les gens qui ont de la personnalité.
It's just strange to be called "brother" suddenly.
C'est tout de même étrange d'être soudainement appelé « frère ».
I'm not used to it.
Je n'y suis pas habitué.
You'll get used to it.
Vous allez vous y habituer.
Do you support your mom marrying my dad?
Approuves-tu le mariage de ta mère avec mon père ?
Yes.
Oui.
I wish them well.
Je leur souhaite bonne chance.
Do you oppose it?
Vous y opposez-vous ?
I don't oppose it.
Je ne m'y oppose pas.
It's their life, after all.
Après tout, c'est leur vie.
A middle-aged researcher's fridge—
Le réfrigérateur d'un chercheur d'âge mûr —
I've never seen one before.
Je n'en ai jamais vu auparavant.
Middle-aged man.
Homme d'âge moyen.
Thank you.
Merci.
I just wanted to ask you one thing.
Je voulais juste vous demander une chose.
How do you want me to address you?
Comment souhaitez-vous que je m'adresse à vous ?
Call me "brother"
Appelez-moi « frère »
or Yu Xingchen?
ou Yu Xingchen ?
That's all you came for?
C'est tout ce que vous êtes venus chercher ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Talking about our parents' assets before marriage—
Parler du patrimoine de nos parents avant le mariage —
That's really something.
C'est vraiment quelque chose.
Many people come to my home
Beaucoup de gens viennent chez moi
and open my fridge without asking.
et ouvrir mon frigo sans demander.
Maybe they think I look
Peut-être qu'ils pensent que j'ai l'air
harmless.
inoffensif.
Easygoing, maybe.
Décontracté, peut-être.
So they think
C'est ce qu'ils pensent
invading my privacy is fine.
L'intrusion dans ma vie privée ne me pose aucun problème.
But as you can see,
Mais comme vous pouvez le constater,
I'm alone and have achieved nothing.
Je suis seul et je n'ai rien accompli.
So,
Donc,
people opening your fridge without asking
des gens qui ouvrent votre frigo sans demander.
is pretty normal, right?
C'est assez normal, non ?
Just like some people enter your life
Tout comme certaines personnes entrent dans votre vie
without warning.
sans prévenir.
Brother, at your age,
Frère, à ton âge,
saying things like that
dire des choses comme ça
isn't poetic,
n'est pas poétique,
it's pretentious.
C'est prétentieux.
Really?
Vraiment?
I feel like I'm only eighteen this year.
J'ai l'impression d'avoir seulement dix-huit ans cette année.
Young at heart.
Jeune de cœur.
Good for you.
Bien pour vous.
Anyway,
De toute façon,
I'm glad to have a sister like you.
Je suis heureuse d'avoir une sœur comme toi.
I mean it.
Je suis sérieux.
Then congratulations
Félicitations !
on having a sister like me.
avoir une sœur comme moi.
So polite,
Si poli,
even bringing gifts.
et même en apportant des cadeaux.
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
Your mailbox downstairs wasn't locked.
Votre boîte aux lettres en bas n'était pas verrouillée.
I saw it and brought your mail up for you.
Je l'ai vu et j'ai récupéré votre courrier pour vous.
Just a friendly reminder—
Petit rappel amical —
lock your mailbox next time.
La prochaine fois, verrouillez votre boîte aux lettres.
Hui Ge.
Hui Ge.
I just suddenly thought of our school days.
Je me suis soudain mise à repenser à nos années d'école.
You seem interested in time travel.
Vous semblez vous intéresser aux voyages dans le temps.
You even studied a related field later.
Vous avez même étudié un domaine connexe par la suite.
The book I translated was published recently.
Le livre que j'ai traduit a été publié récemment.
So I bought a copy for you.
Alors je t'en ai acheté un exemplaire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Looks like you have ordinary worries.
On dirait que vous avez des soucis ordinaires.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
We haven't met in over ten years.
Nous ne nous sommes pas vus depuis plus de dix ans.
We aren't exactly close.
Nous ne sommes pas vraiment proches.
If you just wanted to thank me,
Si vous vouliez simplement me remercier,
I could've mailed you the book.
J'aurais pu vous envoyer le livre par la poste.
A phone call would suffice.
Un coup de téléphone suffirait.
No need to come all this way.
Pas besoin de faire tout ce chemin.
Go ahead.
Poursuivre.
My time—
Mon temps—
You know it too.
Vous le savez aussi.
Your time is valuable.
Votre temps est précieux.
It's about Su Ruo's unexpected death.
Il s'agit de la mort inattendue de Su Ruo.
We're all old classmates.
Nous sommes tous d'anciens camarades de classe.
I didn't see you at the memorial.
Je ne vous ai pas vu à la cérémonie commémorative.
That's not important.
Ce n'est pas important.
Let's get to the point.
Allons droit au but.
I heard the rooftop door was locked that day.
J'ai entendu dire que la porte du toit était verrouillée ce jour-là.
The girl probably locked it herself.
La fille l'a probablement verrouillée elle-même.
You saw the surveillance too, right?
Vous avez vu les images de surveillance aussi, n'est-ce pas ?
The night Su Ruo had the accident,
La nuit où Su Ruo a eu l'accident,
he stayed in that building all night.
Il est resté dans ce bâtiment toute la nuit.
He showed up again last night.
Il est réapparu hier soir.
That's quite a coincidence.
C'est une sacrée coïncidence.
Zhang Chuan's intellectual disability
Le handicap intellectuel de Zhang Chuan
is definitely not an act.
Ce n'est certainement pas une mise en scène.
Yu Xingchen, let go of him.
Yu Xingchen, lâche-le.
We all know about his condition.
Nous connaissons tous son état.
Based on what you just said,
D'après ce que vous venez de dire,
then Su Ruo's death
puis la mort de Su Ruo
probably has little to do with Zhang Chuan.
Cela n'a probablement que peu de rapport avec Zhang Chuan.
Why are you so sure?
Pourquoi en es-tu si sûr ?
Because the rooftop was a locked room.
Parce que le toit-terrasse était une pièce fermée à clé.
You said it yourself.
Vous l'avez dit vous-même.
Only the guard has the key.
Seul le gardien possède la clé.
That's right.
C'est exact.
But I've read many novels.
Mais j'ai lu beaucoup de romans.
Don't they all have similar locked room murder tricks?
N'utilisent-ils pas tous des techniques similaires pour commettre un meurtre en chambre close ?
For example, making a key out of ice.
Par exemple, fabriquer une clé en glace.
Pour water into the lock, freeze it into a key.
Versez de l'eau dans la serrure et congelez-la pour en faire une clé.
After locking the door,
Après avoir verrouillé la porte,
the ice melts and the key disappears.
La glace fond et la clé disparaît.
Or sticking tape on the lock.
Ou en collant du ruban adhésif sur la serrure.
After closing the door, it can still be pushed open.
Même après avoir fermé la porte, on peut encore la pousser pour l'ouvrir.
But none of these methods work here.
Mais aucune de ces méthodes ne fonctionne ici.
Making ice keys only works up north.
La fabrication de clés de glace ne fonctionne que dans le nord.
The ice there is hard enough.
La glace y est suffisamment dure.
But not here.
Mais pas ici.
And if you use tape,
Et si vous utilisez du ruban adhésif,
sure, you can push it from outside.
Bien sûr, vous pouvez le pousser de l'extérieur.
But you can't lock it to create a locked room.
Mais vous ne pouvez pas la verrouiller pour créer une pièce fermée à clé.
Even if there's a perfect locked room method,
Même s'il existe une méthode de chambre close parfaite,
do you think Zhang Chuan
Pensez-vous que Zhang Chuan
with his intelligence level
avec son niveau d'intelligence
could come up with it?
Pourriez-vous trouver une solution ?
Don't be so down.
Ne sois pas si abattu.
I'm not good at comforting people.
Je ne suis pas douée pour réconforter les gens.
By the way—
D'ailleurs-
I'm thinking of writing a novel lately.
Ces derniers temps, je pense à écrire un roman.
It's about parallel worlds.
Il s'agit de mondes parallèles.
Isn't that your field of study?
N'est-ce pas votre domaine d'études ?
Yes.
Oui.
Because of the grandfather paradox.
À cause du paradoxe du grand-père.
So parallel worlds exist.
Il existe donc des mondes parallèles.
Here's the outline of my story.
Voici les grandes lignes de mon histoire.
To be honest,
Pour être honnête,
the plot is pretty cliché.
L'intrigue est assez cliché.
The tropes are all overused.
Tous ces clichés sont surutilisés.
The plot isn't important, the key is—
L'intrigue n'est pas importante, l'essentiel c'est…
As a novel,
En tant que roman,
it's too much entertainment.
C'est trop divertissant.
Not much literary value.
Peu de valeur littéraire.
When I was at Tsinghua,
Quand j'étais à Tsinghua,
I also audited literature classes.
J'ai également suivi des cours de littérature en auditeur libre.
Writing this kind of novel is pointless.
Écrire ce genre de roman n'a aucun sens.
The point of writing it is
Le but de l'écrire est
just for my own amusement.
juste pour mon propre amusement.
I don't plan to publish it.
Je n'ai pas l'intention de le publier.
Literature is all about the self.
La littérature est avant tout une histoire de soi.
Fitzgerald,
Fitzgerald,
Kafka,
Kafka,
Yukio Mishima,
Yukio Mishima,
Eileen Chang—
Eileen Chang—
all are reflections of the self.
Tous sont des reflets de soi-même.
If you want to find yourself,
Si vous voulez vous trouver,
I suggest you read earlier writers.
Je vous suggère de lire des auteurs plus anciens.
I just want to build, in my novel,
Je veux juste construire, dans mon roman,
a time travel system.
un système de voyage dans le temps.
Why does all this happen?
Pourquoi tout cela arrive-t-il ?
Do you get it?
Vous comprenez ?
Then you're the author.
Alors vous êtes l'auteur.
You're in charge.
C'est vous qui décidez.
The author still needs to make sense.
L'auteur doit encore être cohérent.
Now, audiences everywhere
Maintenant, des publics partout
love to dig for answers.
J'adore chercher des réponses.
Then use what we mentioned before—
Utilisez ensuite ce que nous avons mentionné précédemment.
the parallel world theory.
la théorie des mondes parallèles.
Each time you go back in time,
À chaque fois que vous remontez le temps,
the world you were in before
le monde dans lequel vous étiez avant
becomes
devient
a parallel world you've abandoned.
un monde parallèle que vous avez abandonné.
When did I tell you that?
Quand est-ce que je vous ai dit ça ?
You must've forgotten.
Vous avez dû oublier.
And you enter
Et vous entrez
a newly created parallel world.
un monde parallèle nouvellement créé.
Sometimes you're not like I imagined.
Parfois, tu n'es pas comme je l'imaginais.
In the new world,
Dans le nouveau monde,
you start from the entry time point
vous commencez à partir du point de départ.
and begin a new timeline.
et entamer une nouvelle chronologie.
So you returned to this time point.
Vous êtes donc revenu à ce point temporel.
That's how it works, see?
Voilà comment ça marche, tu vois ?
Like my previous two times—
Comme les deux fois précédentes —
I mean the sections I wrote in my novel.
Je parle des passages que j'ai écrits dans mon roman.
Both departures were at 9 p.m.
Les deux départs étaient prévus à 21h.
Both started from the rooftop.
Tous deux ont commencé sur le toit.
Arrival location:
Lieu d'arrivée :
First time, the classroom.
Première fois, en classe.
Second time, the school corridor.
La deuxième fois, le couloir de l'école.
Trigger reason unknown.
Raison du déclenchement inconnue.
Look.
Regarder.
Doesn't this just prove my point?
Cela ne fait-il pas que confirmer ce que je disais ?
Everything else is exactly the same.
Tout le reste est exactement identique.
Even the time and place you depart each time
Même l'heure et le lieu de votre départ à chaque fois
and the place you return to are always identical.
et l'endroit où vous revenez est toujours identique.
The time, place, and even the method you use
Le moment, le lieu et même la méthode que vous utilisez
are all through something like
sont tous à travers quelque chose comme
a space-time rift.
une faille spatio-temporelle.
Can I take this as time travel?
Puis-je considérer cela comme un voyage dans le temps ?
Each time you travel,
À chaque fois que vous voyagez,
it's based on your current world,
Il est basé sur votre monde actuel.
creating a parallel world.
créer un monde parallèle.
And the essence of these parallel worlds
Et l'essence de ces mondes parallèles
is that they're all the same mirror image.
C'est qu'ils sont tous la même image miroir.
It's like a game save file.
C'est comme une sauvegarde de jeu.
Every time you load your progress,
À chaque fois que vous chargez votre progression,
you're continuing from the old save
Vous reprenez votre partie à partir de l'ancienne sauvegarde.
and keep playing.
et continuez à jouer.
At the same time, you create a new save.
En même temps, vous créez une nouvelle sauvegarde.
Anyway, what we know is
En tout cas, ce que nous savons, c'est que
the time is the same,
l'heure est la même,
the place is the same,
L'endroit est le même,
and the method is the same.
et la méthode est la même.
It feels like
On dirait
a periodic Temporal Leap Motion.
un mouvement temporel périodique.
Can you speak Chinese?
Parlez-vous chinois ?
I can't really understand you.
Je ne vous comprends pas vraiment.
What I say doesn't matter.
Ce que je dis n'a aucune importance.
What I really want to know is,
Ce que je veux vraiment savoir, c'est…
next time,
la prochaine fois,
at the same time and place,
au même moment et au même endroit,
can you still use the same method
pouvez-vous toujours utiliser la même méthode
to go back again?
y retourner ?